四個人四天喝四桶水
那八個人八天喝幾桶水啊
這一人一天喝一桶水
那八人八天應該是喝八桶水
錯
就衝著你們不會九九乘法表
那要論算術
整個大庸朝
就沒人算得過本大爺
一個傻子
竟敢在我等才子面前如此猖狂
不就是個只會打架的憨子嗎
再叨叨
我揍你們
大膽
敢在公主招賢會上如此放肆
此人為何如此憨傻
回殿下
他就是西城的一個傻子
傻子
好漂亮啊
怪不得原身喜歡
韋浩
想在公主招賢會上獲得魁首
得先過
老夫這一關
別囉嗦
出題吧
好
那你可聽好了
一小賊
每刻走一里
捕快半個時辰後追趕
每刻追三裡
何時能追上
此題
可是老朽鑽研
兩刻鐘追上
你莫要總打斷
韋憨子答對了
你
大人
怎
怎麼可能
如此複雜之題
未足一日怎能解啊
就問你服不服
不服
韋浩小兒
你可敢再接老夫一題
沒空
你
我今天是衝著公主來的
你個老頭
已經耽誤我辦正事了
知道嗎
我
韋憨子
你休要猖狂
就算你贏了在場所有人
也不該說出
大庸朝沒人算得過你此等誑語
丫頭
我可沒騙你啊
你要是不信
你可以把大庸朝所有的讀書人
包括那些文武百官
都叫過來跟我比算術啊
不過
他們要是都輸了
你可要嫁給我
登徒子
你信不信我
別動不動登徒子嘛
我告訴你
雖然我叫憨子
但我不傻
你別聽外面人亂說
你跟著我
肯定不會讓你吃虧的
你
就這麼說定了啊
明日在聚賢樓
我開門迎戰
丫頭你啊
你再敢叫我丫頭
你就把你認識的
所有的會算術的人都叫過來
說好了
都輸給我
就嫁給我
你
韋憨子
你給我等著
既然讓我這個數理化的天才
穿越到了這個憨子的身上
那我就幫他實現
娶了公主的願望吧
不過說心裡話
這位公主
我也是莫名地一眼相中了
掛件兒
小掛件兒
公子
你果真在這裡啊
王管家
你也來招賢
不是
家裡出事了
小姨娘讓你趕快回去一趟
小姨她老是一驚一乍的
能出什麼事
王管家
你不帶我回家
你帶我來這兒幹嘛
那是因為咱們
韋浩
韋琮
你們家現在已經
拿不出錢資助我族
進京趕考的各地族人了
現在對家族來說
已經沒有價值了
所以啊
你沒資格住在韋氏大宅了
也就配住在這偏僻雜院裡面
讓你裝
看我不打死你
公子 你怎麼又動手了呀
人都罵到家門口了
我平時有這麼慫嗎
你等著
我打的就是你
打死你
小姨呢
在 在裡面
公子
小姨
浩兒
你總算回來了
他們也太欺負人了
他們算哪根蔥
我找他們去
你幹嘛去
你又要出去打架
咱家已經沒錢賠了
我那六百貫錢你藏到哪兒了
你快點拿出來
我交到族裡
咱們就可以回韋氏祖宅了
就那些錢
我拿去買酒樓了
兩個月後
我連本帶息還給你
你個敗家子
大家手腳都快一點啊
好嘞
公子
鐵匠打的銅鍋都放好了
老奴不明白
這銅鍋為啥叫火鍋啊
夥計
來
按照我這單子上的配方買一千份
要多少錢
東 東家
這一千份得五貫錢呢
五貫錢
很多嗎
東家
這麼跟您說吧
我一個月的工錢才十文
這一貫
我得掙十個月呢
一文就是現世的一塊錢
那一貫就是一百塊了
公子
這五貫錢確實多
實在不行咱少要點
小姨娘她
放心
今日之後
這火鍋就會火爆全上都
到時小姨的錢
我千百倍地還給她
火爆
連個客人都沒有
哪來的火爆
韋浩可在
客人是不是來了
客人
都愣著幹什麼
接客去啊
好好好
拜見各位大人
大人裡面請
請 請 請
你就是韋憨子
叫誰憨子呢
我認識你嗎
韋浩
是你在招賢會上大放厥詞
說自己算數能力
在大庸朝無人能比
你們是公主派來的人啊
今日
本官便率民部眾官員
會一會你
東西都熟了
這
這是何物啊
好香啊
聞之垂涎
此味絕矣啊
這是何物
聞著就讓我口水直流啊
湯滾香濃
沁人心脾啊
這是我聚賢樓推出的新菜品
火鍋
老夫未見過此物
不過
聞起來味道確實鮮美啊
確實啊
不知可否嘗上一嘗
你們要比就比
別圍在這兒擋著我做生意
好
韋浩聽題
別急
從現在起
你們要跟我比算數的
每出一題先壓一貫錢
一貫錢
韋憨子
若半炷香時間內你答不出呢
那我就
以一賠十
給你們十貫
我的公子啊
這許多人
每人賠十貫
這
上吧
我先來
如今有一條長一尺的繩子
若將其繞成圓形
其豎長多少
你可能回答
這
沒有尺子該如何計算啊
公子
這不就是知道周長求直徑嘛
一尺除以
3.1415926
一派胡言
你說的那個
3.1415926
是什麼東西啊
你
怎麼了
那是祖沖之寫的
多少年前就有了
豎長為三寸一分八釐
你
你怎麼算得如此之快
我數名主簿
檢驗數日才得出三寸二分
你竟然能夠精確到八釐
說了本公子算數天下第一
下一個
我
太囂張了
問死他
我來
我就不信你能算出來
架橋所需木塊為
三千五百塊
下一位
這是老夫的題
水箱長度為
三尺八十七分
下一位
生肉需減三文錢才不賠本
公子
下一位
我 這
你說這
公子
輸了的大人
可在本店免費食用一次火鍋
這
我可忍這個味道好久了
我輸了一貫錢
走
吃回去
那個輸的多者
可以上樓上包廂啊
我輸了三題
三貫錢
還有我
我也輸了三貫啊
去去去
行
隨便坐
反正輸了可以吃回來
大人們上啊
肥牛凝脂脣間雪
毛肚輕撫盪齒喉
如此人間美味
吃著比聞著還要香
韋
韋浩啊
老夫得壓軸出題
可是老夫餓了
可否先嚐上一口啊
不能
真當我閒得沒事
找你們這些當官的
來比算術啊
今日之後
我聚賢樓必將名揚上都
成為最貴的酒樓
這波營銷真是太成功了
真是個憨子
是真的
奴婢一開始也不相信
但是西城那邊的人都這麼說
這個韋浩
整日在外面打架
感覺
腦袋像是缺了一根弦
很衝動
怪不得會有如此輕浮的行徑
原來是腦袋有毛病
他們家原本可是西城首富
父母去了巴蜀
現在由一個小姨帶著
那就怪不得了
家中獨子
五代單傳
也不知道
朝中那些大臣跟他打賭怎麼樣了
聚賢樓嗎
走
看他的笑話去